Hagamos LockDownHelper más interesante.
Digamos que, cuando termina un bloqueo,
necesitamos enviar una petición API a GitHub.
En nuestro primer tutorial, escribimos código que
hacía peticiones al API para obtener información
sobre este repositorio SymfonyCasts/dino-park.
Ahora, vamos a pretender que, cuando finalice
un bloqueo, necesitamos enviar una petición API
para encontrar todas las incidencias
con la etiqueta "bloqueo" y cerrarlas.
No vamos...
vamos a hacer esto realmente, pero vamos a pasar por los
movimientos para desencadenar una situación fascinante.
En ese primer tutorial, hicimos un servicio
de GitHub que envuelve las llamadas a la API.
Su único método obtiene un
informe de salud de los dinosaurios.
Añade un nuevo public function
llamado clearLockDownAlerts().
Dentro, haz como si hiciéramos una
llamada a la API -en realidad no hace
falta- y, al menos, registra un mensaje.
¡Guay! Finge también que hemos probado este método de
alguna manera: mediante una prueba unitaria o de integración.
La cuestión es: estamos seguros
de que este método funciona.
En LockDownHelper, para hacer nuestra falsa llamada
a la API, autoconecta GithubService $githubService...
y aquí abajo, después de flush(), di
$this->githubService->clearLockDownAlerts().
¡De acuerdo! ¡Haz la prueba!
No hemos cambiado nada y...
sigue pasando.
Eso tiene sentido.
En nuestra prueba, pedimos
a Symfony el LockDownHelper
y él se encarga de pasar el nuevo argumento
GithubService cuando crea ese servicio.
Y como GitHubService no está haciendo realmente
una llamada real a la API, todo va bien.
Pero, ¿y si GithubService contuviera una lógica
real para hacer una petición HTTP a GitHub?
Eso podría causar algunos problemas.
En primer lugar, ralentizaría definitivamente
nuestra prueba. En segundo lugar
, podría fallar porque, cuando
compruebe el repositorio,
puede que no tengamos ningún
problema con la etiqueta LockDown.
Y tercero, si encuentra problemas
con esa etiqueta, podría cerrarlos
en nuestro repositorio de producción real...
aunque sólo se trate de una prueba.
Además -lo sé, estoy en
racha- si quisiéramos probar
que el método clearLockDownAlerts() se ha
llamado realmente, en una prueba de integración,
la única forma de hacerlo es haciendo una petición a
la API desde nuestra prueba para sembrar el repos itorio
con algunas incidencias (creando una incidencia
con una etiqueta LockDown ), llamando al método, y
luego haciendo otra petición a la API desde nuestra
prueba para verificar que la incidencia se ha cerrado.
Vaya. ¡Eso es demasiado trabajo
para comprobar algo tan sencillo!
Espero que le estés gritando
a tu ordenador: ¡Ryan!
Este es el objetivo de Mocking: ¡lo
que aprendimos en el primer tutorial!
Sí, ¡totalmente!
Si burláramos GitHubHelper, evitaríamos cualquier
llamada a la API y tendríamos una forma fácil
de afirmar que se ha llamado al método.
Así que, maldita sea, básicamente
queremos burlarnos de una dependencia...
pero utilizar los servicios reales
para las demás dependencias.
¿Es posible?
Pues sí Con algo que yo
llamo "mocking parcial".
Cuando pedimos al contenedor el servicio
LockDownHelper, éste instancia los servicios reales
que necesita y los pasa a cada
uno de los tres argumentos.
Lo que realmente queremos hacer es que pase
el servicio real para $lockDownRepository
y $entityManager, pero un
simulacro para $githubService.
¡Y Symfony nos da una forma de hacerlo!
Compruébalo.
Antes de pedir LockDownHelperService, crea
un simulacro de $githubService establecido
en $this->createMock(GitHubService::class).
Debajo, digamos $githubService->expects()
y, para asegurarnos de que falla al principio,
utiliza $this->never() y
->method('clearLockDownAlerts').
Si nos detenemos ahora y ejecutamos
la prueba: Sigue pasando.
Hemos creado un simulacro...
pero nadie lo utiliza.
Tenemos que decirle a Symfony ¡Eh!
Sustituye el GitHubService real
del contenedor por este simulacro.
Hacerlo es sencillo:
self::getContainer()->set() pasando el ID
del servicio, que es GithubService::class,
luego $githubService.
De repente, eso se convierte en el servicio
del contenedor, y eso es lo que se pasará
a LockDownHelper como tercer argumento.
¡Haz la prueba!
Debido al $this->never()...
¡falla! No se esperaba que se llamara a
clearLockDownAlerts(), pero se llamó...
ya que lo estamos llamando aquí.
¡Eso demuestra que se utilizó el simulacro!
Cambia la prueba de $this->never() a
$this->once() e inténtalo de nuevo...
¡Pasa!
Es una estrategia genial.
A continuación: Veamos cómo podemos probar si nuestro
código ha provocado que ocurran determinadas cosas externas
, empezando por probar
los correos electrónicos.